# book_swap_ai
## Дипломный проект на тему “BookSwap AI: Интеллектуальное мобильное приложение для обмена книгами и персонализированных рекомендаций” направлен на создание удобного и эффективного сервиса для книголюбов. Приложение позволяет пользователям находить книги для обмена, подбирать литературу по интересам с помощью искусственного интеллекта и взаимодействовать с другими читателями. Основная цель проекта – разработать интеллектуальную платформу, которая упрощает процесс книгообмена, увеличивает доступность книг и формирует персонализированные рекомендации на основе предпочтений пользователей. Искусственный интеллект анализирует интересы читателей, их историю чтения и отзывы, чтобы предлагать наиболее релевантные книги.

## «BookSwap AI: кітап алмасуға және жеке ұсыныстарға арналған интеллектуалды мобильді бағдарлама» тақырыбындағы дипломдық жоба кітапқұмарлар үшін ыңғайлы және тиімді сервис құруға бағытталған. Қолданба пайдаланушыларға алмасу үшін кітаптарды табуға, жасанды интеллект арқылы қызығушылықтарына сәйкес әдебиеттерді таңдауға және басқа оқырмандармен қарым-қатынас жасауға мүмкіндік береді. Жобаның негізгі мақсаты – кітап алмасу процесін жеңілдететін, кітаптардың қолжетімділігін арттыратын және пайдаланушылардың қалауы бойынша жекелендірілген ұсыныстарды қалыптастыратын интеллектуалды платформаны дамыту. Жасанды интеллект ең өзекті кітаптарды ұсыну үшін оқырмандардың қызығушылықтарын, олардың оқу тарихын және шолуларын талдайды.

- Flutter және DJango
*Django – жылдам және қауіпсіз Python тілінде жазылған фреймворк. Django фреймворк API серверлік бөлімді жасауға өте жақсы әрі тиімді болып келеді.Фреймворк өзінің дайын админ панельімен ерекшеледі сол арқылы процессті жеңілдетеді. Админ панельді кез келген адам кастомизация жасай алады. Және ORM басқада фреймворктарда кездеседі бірақ djangoда жұмыс жасау өте ыңғайлы әрі жылдам деректер қорымен жұмыс жасайды.* 
*Flutter - Google ұсынған кросс-платформалық құрылымы iOS және Android үшін жергілікті өнімділігі және әдемі UI бар бір қолданбаны жасауға мүмкіндік береді.*

- Postgresql(Railway)
*Postgresql - Күрделі сұрауларды, көлденең және тік масштабтауды және JSONB, толық мәтінді іздеу сияқты кеңейтілген мүмкіндіктерді және жоғары сенімді деректерді сақтауды қолдайтын қуатты реляциялық дерекқор. RailWay-Оңай орналастыруды, автоматты масштабтауды және пайдаланушыға ыңғайлы интерфейсті ұсынатын дерекқорлар мен қолданбаларға арналған заманауи бұлттық хостинг. Railway - Херокуға тамаша балама, әсіресе оның тегін жоспарлардағы шектеулерін ескере отырып.*
- Heroku
*Heroku - серверді басқаруды қажет етпей орналастыруды, автоматты масштабтауды және қолданбаларды қолдауды жеңілдететін бұлттық платформа. Жаңа нұсқаларды жаңартуды және орналастыруды жеңілдететін CI/CD қолдайды.*


<!-- A new Flutter project.

## Getting Started

This project is a starting point for a Flutter application.

A few resources to get you started if this is your first Flutter project:

- [Lab: Write your first Flutter app](https://docs.flutter.dev/get-started/codelab)
- [Cookbook: Useful Flutter samples](https://docs.flutter.dev/cookbook)

For help getting started with Flutter development, view the
[online documentation](https://docs.flutter.dev/), which offers tutorials,
samples, guidance on mobile development, and a full API reference. -->
